While I was coming home from school,
Dalam perjalanan pulang sekolah,
Officer Yumi Miyamoto forced me to accompany her
Petugas Yumi Miyamoto memaksaku untuk menemani dia
as she tailed Shukichi Haneda Meijin,
selagi dia membuntuti Shukichi Haneda Meijin
who she suspected of infidelity.
yang dia curiga berselingkuh.
However, Haneda Meijin was just meeting a few young shogi players
Namun, Haneda Meijin hanya menemui beberapa pemain shogi muda
at an apartment for a shogi study session.
di sebuah apartemen untuk sesi belajar shogi.
It's unlocked.
Tidak dikunci.
Mr. Genda?
Tn. Genda?
Mr. Genda!
Tn. Genda!
Mr. Hishinuma?
Tn. Hishinuma?
Mr. Genda, are you okay? Mr. Genda!
Tn. Genda, apa kau baik-baik saja? Tn. Genda!
After that, there was a third victim
Sesosok korban ketiga muncul
in this case which the police determined
dalam apa yang polisi tetapkan
were a series of serial murders.
sebagai pembunuhan berantai.
Inspector Yuminaga.
Inspektur Yuminaga.
What is the situation?
Apa situasinya?
We avoided a total loss,
Kami menghindari kerusakan besar,
but the occupant who was in the house was burnt to death.
tapi penghuni yang ada di dalam hangus terbakar.
No vital signs were detected in the body,
Karena tidak ada tanda-tanda vital terdeteksi dalam jasad itu,
so it seemed like he died before the fire broke out.
dia tampaknya sudah tewas sebelum kebakaran dimulai.
Shortly before?
Sesaat sebelumnya?
You mean he died after that shogi player
Maksudmu dia tewas setelah pemain shogi itu
was murdered at the Beika City apartment?
dibunuh di apartemen Kota Beika?
I heard from Megure
Aku dengar dari Megure
that a shogi board was found at the crime scene.
bahwa sebuah papan shogi ditemukan di tempat kejadian.
We actually found one here, too.
Kami juga menemukan satu di sini.
A shogi board with three legs missing.
Sebuah papan shogi yang kehilangan tiga kakinya.
Besides that, Taiko Meijin was kidnapped by the culprit.
Dan terlebih, Taiko Meijin diculik oleh pelakunya.
You said Akai's brother seemed to have noticed something.
Kau bilang adik Akai tampaknya menyadari sesuatu.
Why did you think that way?
Apa yang membuatmu berpikir begitu?
When the Meijin moved around to take a look at the deceased,
Ketika Meijin memutari orang-orang di depannya untuk melihat jasad itu,
he touched the kitchen counter.
dia menyentuh konter dapur.
He held his hand as though he'd touched something.
Dia memegang tangannya seolah dia telah menyentuh sesuatu.
What was on top of the kitchen counter?
Apakah yang ada di konter dapur saat itu?
Nothing significant.
Tidak ada yang signifikan.
Just two ice trays, a mixer, and a toaster, I think.
Hanya dua nampan es, sebuah mixer dan pemanggang roti, kurasa.
Sounds like there was a magic tool
Kedengarannya seperti ada peralatan sulap
where one of them could have used it to fabricate an alibi.
yang satu dari mereka bisa gunakan untuk memalsukan alibi.
Oh, right!
Oh, benar!
It comes to visit after we've fallen asleep!
Dia datang berkunjung setelah jatuh tertidur!
Fall in love with logical reasoning
Jatuh cinta dengan deduksi logika
and the joy of solving mysteries!
dan kesenangan memecahkan misteri!
What is the final move that will dissolve their alibi?
Apa yang akan menjadi gerakan akhir yang menghancurkan alibi mereka?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Taiko Meijin's Shogi Board (Checkmate)"
"Papan Shogi Taiko Meijin (Skakmat)"
It's been a long time, kid.
Sudah lama, nak.
Since the last time we met, you were wearing this face.
Sejak terakhir kali aku bertemu denganmu mengenakan wajah ini.
We didn't have a choice.
Kita tidak punya pilihan.
I doubt you had time to disguise yourself.
Aku ragu kau punya waktu untuk menyamari dirimu.
Ms. Yukiko was so eager to disguise me.
Nn. Yukiko jelas ingin menyamariku.
So, do you know where my brother is?
Jadi, kau tahu di mana adikku?
Most probably, he's being held captive in the culprit's home,
Dia mungkin ditawan di rumah pelaku,
but it seemed that they moved recently.
tapi tampaknya mereka pindah baru-baru ini.
I could only figure out their phone number.
Aku hanya bisa mengetahui nomor telepon mereka.
They answered Officer Yumi's call this morning,
Mereka menjawab telepon Petugas Yumi pagi ini,
and I wanted to call and get their address from them,
jadi aku berpikir untuk menelepon dan meminta alamat mereka,
but they are very cautious and won't pick up the phone.
tapi mereka siaga dan tidak menjawab telepon mereka.
Naturally, I've been calling the Meijin's phone as well,
Biasanya, aku juga menelepon ponsel Meijin,
but it's been turned off.
tapi itu dimatikan.
Most probably, he expected the culprit to capture him,
Mungkin dia sudah menduga pelaku akan menangkapnya
so he didn't bring along his phone that contains information
dan tidak membawa ponsel yang berisi informasi
about his close friends.
tentang teman-teman dekatnya.
As his brother,
Walau sebagai kakaknya,
I certainly hoped that he had considered
aku harap dia mempertimbangkan
how not to get captured instead.
bagaimana agar tidak ditangkap.
Who are you calling?
Siapa yang sedang kau telepon?
My brother's other phone.
Telepon adikku yang lain.
It is exclusively used for secret conversations.
Kami menggunakannya secara eksklusif untuk pembicaraan rahasia.
Like a certain high school detective,
Seperti detektif SMA tertentu,
I don't officially exist.
secara resmi aku tidak ada.
An incoming call.
Sebuah panggilan masuk.
It must be my brother.
Pasti kakakku.
He picked up.
Dia menjawab.
He did?
Benarkah?
Hey.
Permisi.
You seem to be waiting for something.
Kau tampaknya sedang menunggu sesuatu.
You're a shogi player as well.
Kami berdua pemain shogi.
If you've got nothing better to do...
Jika kau tidak ada pekerjaan lain yang lebih baik...
Would you like to play a game of blind shogi
Maukah kau bermain shogi buta
with this Meijin?
dengan Meijin ini?
4-5 P.
4-5 P.
Same P.
P yang sama.
5-5 S.
5-5 S.
2-4 P.
2-4 P.
6-4 P.
6-4 P.
Same P.
P yang sama.
5-6 G.
5-6 G.
2-5 P.
2-5 P.
You're good.
Kau bagus.
In that case, 6-4 S.
Kalau begitu, 6-4 S.
5-5 P.
5-5 P.
They're playing blind shogi?
Mereka sedang bermain shogi buta?
Yes.
Yah.
My brother must be up to something.
Adikku pasti sedang merencanakan sesuatu.
He might be using the game record of that blind shogi game
Dia mungkin menggunakan catatan pertandingan dari pertandingan shogi buta
to drop hints about the location where he's being held captive.
untuk memberitahu kita di mana dia ditawan.
No, it's not necessary.
Tidak, itu tidak perlu.
I got through his phone, so I can use this.
Karena aku bisa menggunakan ini.
A GPS?
Sebuah GPS?
I'd better hurry to this location now.
Kalau begitu, aku akan bergegas ke lokasi ini.
Could you listen to my brother's blind shogi match
Bisakah kau dengarkan pertandingan shogi buta adikku
while explaining to me
sambil menjelaskan padaku
how you identified the culprit?
bagaimana kau mengidentifikasi pelakunya?
The suspects are the following three individuals
Tersangka adalah tiga orang ini
who said they left the victim in the room to go shopping.
yang mengatakan meninggalkan korban di kamar untuk berbelanja.
Kosuke Hishinuma, who went to a coffee shop
Kosuke Hishinuma yang pergi ke kedai kopi
to pick up coffee for everyone.
untuk membeli kopi untuk semua orang.
Mina Katsumata, who bought freshly baked bread at a bakery.
Mina Katsumata yang membeli roti yang baru dipanggang di toko roti.
And Shoko Uryu, who purchased freezing cold ice cream.
Dan Shoko Uryu, yang membeli es krim dingin.
Even if they wanted to acquire
Meskipun mereka mau mendapatkan
what they purchased earlier to fabricate an alibi...
apa yang mereka beli sebelumnya untuk memalsukan alibi...
But you could have just used instant coffee and water
Tapi tak bisakah kau menggunakan kopi instan dan air
from a water heater to make lukewarm coffee, right?
dari pemanas air untuk membuat kopi hangat?
Actually, the water heater is broken right now.
Sebenarnya, pemanas airnya sedang rusak sekarang.
It only dispenses cold water.
Itu hanya mengeluarkan air dingin.
How about an electric kettle, then?
Lalu bagaimana dengan teko listriknya?
I broke that the other day, too.
Aku juga merusak itu kemarin.
What about that stove?
Bagaimana dengan kompor itu?
Couldn't you use that to boil water?
Tak bisakah kau menggunakannya untuk merebus air?
Well, yes, but...
Ya, tapi...
But when we found Mr. Genda,
Tapi ketika kita menemukan Tn. Genda,
Mr. Hishinuma and Mina put the bags they were holding
Tn. Hishinuma dan Mina meletakkan kantong yang sedang mereka pegang
on top of the stove.
di atas kompor.
Why don't you check the bottoms of the bags?
Kenapa kau tak memeriksa bagian bawah kantong itu?
There's nothing unusual about them.
Tidak ada yang tak biasa tentang mereka.
Then, it's clear that nobody used that stove.
Maka tak seorangpun menggunakan kompor itu.
We were out shopping for about ten minutes.
Kami pergi berbelanja sekitar sepuluh menit.
If someone used the stove to boil water,
Jika seseorang menggunakan kompor itu untuk merebus air,
it would have remained hot for about 15 minutes.
itu akan tetap panas selama 15 menit.
The bags should have burnt or melted.
Kantong itu seharusnya terbakar atau meleleh.
I see.
Aku mengerti.
Who bought these breads, then?
Lalu siapa yang membeli roti ini?
I bought them.
Aku.
That bakery's breads are my favourite.
Aku sangat menyukai roti toko itu.
It's just nearby, and I always bought some.
Tokonya dekat dan aku selalu beli beberapa.
But you could buy the breads beforehand, couldn't you?
Tapi kau bisa membeli roti itu sebelumnya, bukan?
I bought hot freshly baked bread.
Aku membeli roti yang baru dipanggang.
They really were warm and looked so good.
Mereka sangat hangat dan tampak lezat.
It's too bad they didn't have any freshly fried curry bread, though.
Sayang sekali mereka tidak punya roti karu yang baru digoreng.
It's their most popular item, so it was sold out.
Itu roti paling populer mereka, jadi sudah habis.
Well, it doesn't look like there's a microwave here.
Yah, tampaknya tidak ada microwave di sini.
It would be impossible to reheat bread.
Mustahil untuk memanaskan kembali roti itu.
Ms. Uryu, what did you buy?
Nn. Uryu, apa yang kau beli?
Right.
Benar.
I bought ice cream.
Aku membeli es krim.
It's from a shop that recently started its operations nearby.
Mereka dari toko yang buka di sekitar sini baru-baru ini.
Everyone said they loved them after I bought some once.
Semua orang bilang mereka menyukainya setelah aku pernah beli beberapa.
But if you hid the ice cream in the freezer...
Tapi jika kau sembunyikan es krim itu di dalam freezer...
Before we went shopping,
Sebelum kami berbelanja,
we checked to see if we needed to replenish anything.
kita semua memeriksa untuk melihat apa kami kehabisan sesuatu.
There wasn't any ice cream then.
Tidak ada es krim pada saat itu.
Our hint is the objects on the kitchen counter
Petunjuk kami adalah objek-objek di konter dapur
that caught Haneda Meijin's attention.
yang menarik perhatian Haneda Meijin.
Two ice trays, a mixer, and a toaster.
Dua nampan es, sebuah mixer dan sebuah pemanggang roti.
There could be a magic tool
Satu dari tiga tersangka
where one of them could have used it to fabricate an alibi.
bisa menggunakan satu dari peralatan itu untuk memalsukan alibi.
It's the mixer.
Mixer itu.
The mixer?
Mixer?
If you put room temperature water in a mixer
Jika kau memasukkan air suhu ruang ke dalam sebuah mixer
and mix it for five minutes,
dan mengaduknya selama lima menit,
the kinetic energy from the friction
energi kinetik dari gesekan
generated by the water molecules turns into thermal energy.
yang dihasilkan dari molekul air berubah menjadi energi thermal.
Its temperature rises three degrees to 42-43 degrees Celsius.
Suhunya naik tiga derajat menjadi 42-43 derajat Celsius.
If you put instant coffee in the hot water,
Jika kau memasukkan kopi instan ke dalam air panas,
you can make lukewarm coffee.
kau bisa membuat kopi hangat.
In other words, the culprit pretended to go shopping
Dengan kata lain, pelakunya pura-pura berbelanja
and after that, he claimed to have forgotten something
dan kemudian menyatakan melupakan sesuatu
and returned to the room.
dan kembali ke kamar.
He put water in the mixer, and while it was mixing,
Mereka memasukkan air ke dalam mixer dan selagi itu sedang mengaduk,
he strangled the victim Genda to death with an electrical cord.
mereka mencekik korban Genda hingga tewas dengan kabel listrik.
They placed the shogi board with two missing legs
Mereka menempatkan papan shogi yang kehilangan dua kaki
which they had earlier hidden in the room two legs next to the body,
yang mereka sembunyikan di kamar di sebelah jasad itu,
indicating that Genda was the second victim of the serial murders.
mengindikasikan Genda adalah korban kedua dari pembunuhan berantai itu.
Then, they poured the lukewarm water that was heated using the mixer
Mereka menuang air hangat yang dipanaskan menggunakan mixer
into cups they had previously purchased from the coffee shop
ke dalam cangkir yang mereka beli sebelumnya dari kedai kopi
and made coffee.
dan membuat kopi.
They put the cups of coffee inside the coffee shop bag
Mereka menempatkan kopi itu ke dalam kantong kedai kopi
and went downstairs to the building entrance.
dan turun ke pintu masuk gedung.
Then, they pretended that the victim wouldn't let them in
Lalu dia pura-pura korban tidak membiarkannya masuk
after they went to buy coffee.
setelah dia pergi membeli kopi.
Right.
Benar.
Kosuke Hishinuma must be the culprit.
Kosuke Hishinuma pastilah pelakunya.
3-3 G.
3-3 G.
5-4 B drop.
5-4 B turun.
While the investigation was going on for Genda's death,
Selagi kematian Genda yang disebabkan pencekikan diselidiki,
Kishimoto's house caught fire.
rumah Kishimoto terbakar.
A shogi board with three legs missing was placed next to the body
Sebuah papan shogi yang kehilangan tiga kaki ditempatkan di sebelah jasad
to confuse the order in which the murders took place.
untuk membingungkan urutan pembunuhan itu terjadi.
He killed Kishimoto before going to the second crime scene,
Dia membunuh Kishimoto sebelum pergi ke tempat kejadian kedua,
the Beika City apartment where the study sessions were held.
apartemen Kota Beika di mana sesi belajar diadakan.
After killing him,
Setelah membunuhnya,
he left the body in a room
dia meninggalkan jasad di dalam kamar
and set the air-conditioning unit to 37 degrees.
dengan AC diatur pada 37 derajat.
He made sure that the house would catch fire
Selama dia memastikan rumah itu akan terbakar
automatically after Genda's murder was discovered,
secara otomatis setelah pembunuhan Genda terungkap,
so that a body with a relatively high rectal temperature
sesosok jasad dengan suhu rektal yang cukup tinggi
would be discovered in the wreckage of the fire.
akan ditemukan dalam puing-puing kebakaran itu.
Naturally, the body was burnt,
Secara alami, tubuhnya terbakar
which broadens the estimated time of death,
yang memperluas waktu perkiraan kematian,
but he could also use the number of legs on the shogi board
tapi dia bisa menggunakan jumlah kaki pada papan shogi itu
to convince us that it happened after the second murder.
untuk meyakinkan kita bahwa itu terjadi setelah pembunuhan kedua.
I see.
Aku mengerti.
In other words,
Dengan kata lain,
he left a shogi board with one leg missing next to Nishikido,
meninggalkan papan shogi yang kehilangan satu kaki di samping Nishikido,
his first victim,
korban pertamanya,
to lay the groundwork
dia membuat tata kerja
indicating that it seemed like he killed Kishimoto,
untuk membuatnya tampak seperti dia membunuh Kishimoto,
his second victim, after Genda, his third victim.
korban keduanya, setelah Genda, korban ketiganya.
Bingo.
Benar.
I see it.
Aku melihatnya.
The GPS is leading us to that building right in front of us.
GPS menunjuk gedung yang berada tepat di depan kita.
Yes.
Ya.
But which unit is the Meijin being held captive?
Pertanyaannya adalah di kamar mana Meijin ditawan?
Probably, the blind shogi that he's playing is telling us that.
Dia mungkin sedang bermain shogi buta untuk memberitahu kita.
That's how my brother honks his horn.
Begitulah cara kakakku membunyikan klaksonnya.
He must have come to rescue me.
Dia pasti datang untukku.
What's wrong, Meijin?
Ada apa, Meijin?
Do you need some time to think?
Butuh waktu untuk berpikir?
8-3 B promote.
8-3 B promosi.
No way! That was a bad move!
Oh, tidak! Itu gerakan buruk!
My jewelled general
Sekarang jenderalku
will be taken by your incense chariot now!
akan diambil oleh kereta dupamu!
An 8-3 B promote
8-3 B promosi
means an incense chariot will take his king?
artinya kereta dupa akan mengambil rajanya?
8-3 B is the square eighth from the right
8-3 B adalah kotak ke delapan dari kanan
and third from the top,
dan tiga dari atas
which would be the eighth unit
yang berarti kamar ke delapan
from the right on the third floor below the roof.
dari kanan di lantai tiga di bawah atap.
And if his piece was promoted, that means it was flipped.
Dan jika potongannya dipromosikan, itu artinya dibalik.
In other words, Taiko Meijin is in the room in that location
Dengan kata lain, Taiko Meijin ada di kamar lokasi itu
when the building is viewed from behind.
ketika gedungnya dilihat dari belakang.
Mr. Akai.
Tn. Akai.
Very impressive, kid.
Pekerjaan mengesankan, nak.
I knew Haneda Meijin would never make a bad move like this.
Aku tahu Haneda Meijin takkan membuat gerakan yang buruk begitu.
You tricked me
Kau mengelabuiku
so you could disclose this location to somebody.
agar kau bisa memberitahu seseorang tentang lokasi ini.
If the police found the written confession
Jika polisi menemukan pengakuan tertulis
and you agreed not to tell anyone about me,
dan kau setuju untuk tidak memberitahu siapapun tentang aku,
I planned to release you and go into hiding.
aku berencana untuk membebaskanmu dan bersembunyi.
But it seems like I'll have to kill you now!
Tapi sepertinya aku akan harus membunuhmu!
I knew it. He's being held in the living room.
Aku tahu itu. Dia ditawan di ruang tamu.
In English, the incense chariot is called the lance, or L for short.
Dalam bahasa Inggris, kereta dupa disebut tombak atau L singkatnya.
"Living room" starts with an L, too.
"Ruang Tamu" juga berawalan L.
But how can we rescue him?
Tapi bagaimana kita bisa menyelamatkan dia?
Kid.
Nak.
Do you see that clothesline pipe on that apartment's balcony?
Kau lihat pipa jemuran di balkon apartemen itu?
Yes. What about it?
Ya. Kenapa dengan itu?
Can you use your ball to change its angle?
Bisakah kau gunakan bolamu untuk mengubah sudutnya?
It isn't impossible.
Itu tidak mustahil.
Then, just go along with the plan that I will be telling you.
Maka ikuti rencana yang akan kujelaskan.
Seriously. What are the police doing?
Sungguh. Apa yang dilakukan polisi?
It's none of my business,
Mungkin bukan urusanku,
but you should turn yourself in soon.
tapi kau harus segera menyerahkan dirimu.
It's still not too late.
Belum terlambat.
Zip it!
Diam!
Mr. Akai, I set my voice changer to loudspeaker mode.
Tn. Akai, aku sudah mengatur pengubah suaraku ke mode pengeras suara.
Give the signal in 30 seconds.
Berikan sinyalnya dalam 30 detik.
Got you.
Dimengerti.
What just happened?
Apa yang baru saja terjadi?
Where did this ball come from?
Dari mana datangnya bola ini?
This is the MPD!
Ini MPD!
We're the Special Assault Team!
Kami Tim Penyerang Khusus!
Kosuke Hishinuma, we're watching your every move!
Kosuke Hishinuma, kami mengawasi semua gerakanmu!
Discard your weapon and give yourself up!
Buang senjatamu dan serahkan dirimu!
Shut up!
Diam!
Stay away from me!
Menjauh dariku!
Or don't you care what happens to the Meijin?
Atau tidakkah kau peduli apa yang terjadi pada Meijin?
I'd expected him to do that.
Aku pikir dia akan melakukan itu.
In that case...
Kalau begitu...
That was a warning shot!
Itu adalah tembakan peringatan!
A detached force is on its way to your location.
Sebuah pasukan sedang menuju lokasimu.
Remain there quietly until they arrive.
Tetap di sana dan tunggu dengan tenang hingga mereka tiba.
Somehow, I made it in time to tranquilise him.
Aku tepat waktu membius dia.
Thanks for saving me, Conan.
Terima kasih sudah menyelamatkanku, Conan.
It wasn't me. It was all Mr. Akai's effort.
Bukan aku. Itu semua Tn. Akai.
I suppose so.
Kurasa begitu.
Anyway...
Bagaimanapun...
Why did the culprit Mr. Hishinuma stay here
Kenapa pelaku Tn. Hishinuma tetap di sini
instead of going on the run?
bukannya langsung lari?
He was waiting for the police to find the written confession.
Dia menunggu polisi menemukan pengakuan tertulis itu.
A written confession?
Pengakuan tertulis?
Yes.
Ya.
A letter confessing that those four shogi players were cheating.
Surat yang mengakui bahwa keempat pemain shogi itu curang.
Those four shogi players?
Empat pemain shogi?
Kimiharu Nishikido,
Kimiharu Nishikido,
Yasukiyo Genda,
Yasukiyo Genda,
Yuhei Kishimoto,
Yuhei Kishimoto,
and Kinji Uryu were using pens
dan Kinji Uryu menyimpan pen
that were equipped with miniature cameras
dilengkapi dengan kamera mini
in their pockets.
di saku mereka.
They sent videos of their matches to their accomplices' phones,
Mereka mengirim video pertandingan mereka ke ponsel komplotan mereka
who searched the web for expert moves.
yang mencari di situs untuk gerakan ahli.
They won many games
Mereka memenangkan beberapa pertandingan
by casually informing each other
dengan saling menginformasikan
about the moves when they passed each other
tentang langkah-langkah ketika mereka berpapasan
in the washroom or hallways.
di kamar kecil atau lorong.
Nishikido ranked up without getting caught,
Nishikido naik peringkat tanpa ketahuan,
but someone from the Shogi League warned Uryu
tapi seseorang dari Liga Shogi memperingatkan Uryu
that he was using the washroom too frequently.
bahwa dia terlalu sering pergi ke kamar mandi.
When he asked the others what he should do,
Ketika dia bertanya pada yang lain apa yang harus dia lakukan,
they apparently responded coldly.
mereka tampaknya merespon dengan dingin.
They told him to follow the rule of silence and die.
Mereka menyuruhnya mengikuti aturan diam dan mati.
The rule of silence?
Aturan diam?
The legs of shogi boards
Kaki papan shogi
are modelled after the gardenia (kuchinashi) fruit.
dibentuk mengikuti buah gardenia (kuchinashi).
It comes from the ban against speaking
Itu berasal dari larangan bicara
during someone else's match (kuchi wo dasu).
selama pertandingan seseorang (kuchi wo dasu).
They made their own agreement modelled after the gardenia.
Mereka membuat kesepakatan mereka sendiri mengikuti gardenia.
If any of them were at risk of being exposed,
Jika ada dari mereka yang dalam bahaya terekspos,
he would commit suicide to keep the group's secret
dia akan menyimpan rahasia grup dan melindungi yang lain
and protect the others.
dengan bunuh diri.
Because of it, Uryu was forced to commit suicide.
Karena itu, Uryu terpaksa bunuh diri.
Hishinuma found Uryu's suicide suspicious,
Hinushima menemukan bunuh dirinya mencurigakan,
so he tracked down their cheating,
jadi dia melacak kecurangan mereka
and made his first victim Nishikido confess.
dan membuat korban pertamanya Nishikido mengaku.
To avenge his friend Uryu,
Untuk membalaskan temannya Uryu,
he killed the three of them
dia membunuh mereka bertiga
and left shogi boards with their missing gardenias
dan meninggalkan papan shogi yang kehilangan gardenia mereka
at the crime scenes.
di tempat kejadian.
Before we began our blind shogi game,
Sebelum kita memulai pertandingan shogi buta kita,
he told me to sit quietly and listen
dia sebenarnya menyuruhku untuk duduk diam dan dengar
so he could tell me why he did it.
agar dia bisa memberitahuku kenapa dia melakukannya.
Nishikido used their cheating to fix matches.
Nishikudo menggunakan kecurangan mereka untuk mengatur pertandingan.
Hishinuma said he was a disgrace to shogi players.
Dia menyebutnya aib bagi pemain shogi.
Well, the confession was meant to frame Kishimoto,
Yah, pengakuan itu dimaksudkan untuk menjebak Kishimoto
who was discovered dead in the burnt wreckage.
yang ditemukan tewas dalam puing-puing kebakaran itu.
It apparently said he killed the other two
Tampaknya itu menyatakan dia membunuh dua orang lainnya
and himself in order to atone for their cheating.
dan dirinya untuk menebus kecurangan mereka.
But why haven't the police found the confession?
Tapi kenapa polisi belum menemukan pengakuan itu?
It was because I got to it before them and took it.
Karena aku menemukannya sebelum mereka dan mengambilnya.
What?
Apa?
At that time, I knew Hishinuma
Pada waktu itu, aku tahu Hishinuma
was responsible for the serial murders.
yang bertanggung jawab atas pembunuhan berantai ini.
Hishinuma might have burnt down Kishimoto's house, too.
Hishinuma mungkin telah membakar rumah Kishimoto juga.
If that was the case,
Jika begitu kasusnya,
I deducted that he would place a confession letter
aku pikir dia akan meletakkan pengakuan itu
in the apartment's mailbox
di kotak surat apartemen itu
so it would seem like
agar terlihat seperti
Kishimoto came to the apartment to kill Genda
Kishimoto datang ke apartemen untuk membunuh Genda
before setting fire to his own home and killing himself.
sebelum menyalakan api di rumahnya dan bunuh diri.
Come to think of it, Officer Yumi said the Meijin
Dipikir-pikir, Petugas Yumi bilang Meijin
went back inside while they were leaving the building.
kembali ke dalam selagi mereka meninggalkan gedung itu.
That must be the time he took the confession.
Itu pasti ketika dia mengambil pengakuan itu.
Well, I'd expect no less from the great Taiko Meijin.
Yah, aku tidak mengharapkan kurang dari itu dari Taiko Meijin yang hebat.
Oh, Camel?
Camel?
I'd like you to take care of something
Ada sesuatu yang aku ingin kau tangani
while the police are escorting the murderer to their car.
selagi polisi mengawal pembunuh itu ke mobil mereka.
Yes.
Ya.
One broken glass window and a bullet stuck in the wall.
Satu jendela kaca pecah dan satu peluru menempel di dinding.
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
Thanks for taking care of this, Camel.
Terima kasih sudah menangani ini, Camel.
Shuichi, I have a question about mum.
Shuichi, aku punya pertanyaan tentang ibu.
What about mum?
Kenapa dengan ibu?
She refuses to meet my girlfriend.
Dia menolak untuk bertemu kekasihku.
She wouldn't even pick up her phone.
Dia bahkan tak mau menjawab teleponnya.
You haven't told her I'm alive, have you?
Kau belum memberitahunya aku masih hidup, bukan?
No.
Tidak.
Don't worry.
Jangan cemas.
You'll eventually get to see mum.
Kau akan segera bertemu Ibu pada akhirnya.
Once their mist concealing the truth clears.
Begitu kabut mereka yang menutupi kebenaran menghilang.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Can't you nod your head in agreement today?
Tak bisakah kau menganggukkan kepalamu untuk setuju hari ini?
I know.
Aku tahu.
But, Mr. Ishibashi,
Tapi Tn. Ishibashi,
you've been keeping something important from me.
kau menyembunyikan sesuatu yang berharga dariku.
Hurry up. They're right behind us.
Cepat. Mereka tepat di belakang kita.
Seriously.
Sial.
We won't be able to escape at this rate.
Pada tahap ini, kita takkan bisa kabur.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Whiteout (Part 1)"
"Pemutihan (Bagian 1)"